Um outro problema que nós vamos enfrentar sobre cruzamento de dados é a questão do território.
O nosso sistema tributário atual, ele tem uma questão muito grande sobre a guerra fiscal entre os estados.
E por isso que, ao longo do caminho, nós tivemos então a criação do diferencial de alíquota,
a questão da substituição tributária e, dentro do contexto de movimentação financeira, isso também acontece.
Os estados querem receber essa informação, mas querem receber essa informação certa, correta.
Então, o que que a gente precisa ter o princípio?
Da onde que está vindo a informação com o problema?
O que que a gente pode mudar para que não haja esse tipo de inconsistência?
A entrega da DINP respeita o território, a territorialidade de cada estado.
Cada unidade federativa recebe apenas os dados das transações que ocorreram em seu território.
Então, entrega-se um arquivo e essa transparência de informação em questão de cruzar os dados,
o estado de São Paulo, por exemplo, só vai receber aquilo que de fato aconteceu dentro do seu estado.
O conceito de território não é apenas um detalhe técnico de preenchimento.
Ele determina qual fisco estadual vai enxergar o recebimento.
Vai enxergar os dados sobre a competência da transação financeira.
Então, quando aqueles que estão obrigados à entrega vão, então, levantar as informações sobre os recebimentos,
lá no preenchimento eles precisam deixar muito claro,
eles precisam deixar muito claro quais são os territórios,
quais são os estados que estão na competência de tal informação.
Então, atenção.
Erros na classificação.
Eterritorial, por exemplo, uma venda do estado de São Paulo declarado para Minas Gerais,
podem resultar em autuação cruzada, ou seja, omissão em uma unidade federativa
e a receita sem lastro da outra.
Olha como é importante,
olha como é importante a gente rever os nossos cadastros de participantes e fornecedores.
Como é importante a gente avaliar que a estrutura do XML possui então ос tipos de pagamento,
de transações financeiras, de que a emissão do documento, de fato, é a principal obrigação acessória
e que talvez a gente esteja falhando nos processos de cadastros.
E caso a instituição financeira ou o intermediador declare um recebimento em outro estado,
o seu contribuinte também pode ser autuado.
Porque o estado de São Paulo, por exemplo, numa venda de minas gerais, ele pode questionar.
Na verdade, os dois podem se questionar. Um por omissão e outro por lastro de informação.